郡主 到了
恭迎昭宁郡主回府
老奴
请郡主安
阿庆伯请起
郡主
许多年未见
您身子还是这般硬朗
老奴一直牵挂着
远在西北的国公爷
世子和郡主
璎婼给长姐请安
免礼
郡主 请
靖儿行事不密
被人供出来
沈汐和必然会怀疑到我头上
这如何是好
她又没死
能把您怎么样
不必自乱阵脚
郡主舟车劳顿
怎么不回房休息
墨玉
把萧氏扔出去
你敢
夫人 夫人
你个贱婢也敢碰我
信不信我砍了你的手
沈汐和
你是不是疯了
竟敢如此对我
正东是主院
只有当家主母才能居住
你若是有自知之明
今日便不会自取其辱
阿庆伯
把这些婆子和丫鬟
也都扔出去
好
来人
把她们扔出去
你放开我
松手
长姐息怒
请给母亲留一些
谁是你母亲
请给姨娘留些颜面
妹妹今日定劝姨娘搬离
不必求她
沈汐和
你目无尊长
尊卑不分
尊长
我是陛下钦封的昭宁郡主
你不过是我父亲的侍妾
见我不行礼 我不与你计较
你还敢跟我提尊卑
我是康王的亲妹妹
宣平侯亦是我外祖
璎婼也是陛下钦封的县主
你凭什么瞧不起我们
当年我爹奉诏入京受赏
你买通宫人
在陛下赏赐的酒里下了药
爬上了他的床榻
我父亲不肯纳你入门
你便让康王府暗中派人
将他要娶你为平妻的消息
传到了西北
我娘受了刺激
怀胎八个月被迫早产
生下我便撒手人寰
我父亲伤心欲绝
发誓绝不续弦
要不是你怀了孩子
你连做妾的资格都没有
你 你
长姐
求长姐息怒
你跪她做什么
沈汐和
今天这样羞辱我
以为今后在皇都会有好日子过吗
你今日与我为敌
康王府会千倍万倍地让你偿还
与你为敌
何止今日啊
婢女玲珑
是你的人
什 什么玲珑
我 不知道你在说谁
就是受你和康王府指使
将我推入河中的恶奴
你竟敢这样攀诬于我
我若是死了
你的女儿便是卫国公独女
你便可以母凭子贵
这也是洗去你妾室身份的
唯一机会
你和康王府
一直都是处心积虑地想要除掉我
不过
做我的敌人
你们还不配
小贱人
贱人
小的时候看着天真柔弱
竟然都是装的
好深的心机啊
简直比蛇蝎还毒
只要康王府在一日
我让你不得好死
闭嘴吧你
拉出去
清出去
扔出去
全都带走 走
长姐
求长姐宽饶姨娘一次吧
玲珑之事
你可知晓
什么事
看来你的确一无所知
你要想清楚
自己到底姓沈
还是姓萧
郡主
如此惩治萧氏
恐怕树敌
你可见过狼与狗为伍
虎与狐同行
不是一个牌面上的人
不必浪费时间
走
就这么被扔出来了
都听说了吗
这么些年
都以为这位是国公爷正妻
原来是个妾呀
天哪
就这么被扔出来了
太狼狈了
做人怎么可以有种成这样
这萧氏好歹也是贵妾
怎么就这样把她扔出府外了
我倒是很欣赏
昭宁郡主这有仇必报
绝不吃亏的性子
比起那些唯唯诺诺
忍气吞声的女郎
郡主
是罕有的刚毅勇敢
这分明是手段狠辣
不留情面
怎么到您这儿变成刚毅勇敢了
话说回来
郡主很快就要见到各位皇子了
您觉得
她会把胭脂录给谁啊
她必定会交给我
陛下
按说 应该是
太子殿下入宫觐见
陛下却要亲自前往东宫探视啊
七郎自幼体弱多病
此番回宫鞍马劳顿
朕
实在是不希望他过于疲惫呀
老奴这就去准备
前往东宫
皇上驾到
儿臣参见父皇
我的七郎回来了
朕
不是免了你的拜礼了吗
来
七郎
如今你回宫
若有事
及时差人禀报父皇
阿爹
自母后病逝后
您便颁布旨意
此生不再立后
儿臣心里明白
您为的是
无人能够动摇我东宫太子的地位
您还让众皇子的名字
避华改长
以免冲撞了儿臣
日常起居一应分例
也照比阿爹的
可儿臣
有时心里真的不明白
我这病弱之人
为何能得到阿爹的如此厚待呵护
七郎啊
阿爹
一直都还记得
你儿时顶着两个发髻
天真烂漫的模样
你自小便才智过人
所有的学问均能
过目不忘
触类旁通
被誉为举世无双的神童
你是阿爹
最疼爱的皇子
七郎
无须思虑过重
只需
安心调养身体
这样
爹才能将江山社稷
托付于你
谢阿爹厚爱
天圆
你说当年之事真相究竟如何
殿下
当年彻查此案时
尚食局的赵典膳认罪之后
在狱中无故暴毙
此事便成了悬案
死无对证
此毒混合了十几种番外毒物
不会命丧当场
却能叫人日复一日
饱受四肢百骸之痛
我必须查清
此人到底是谁
为何要对我下此毒手
近在御前
隐在朝中
定是位高权重者
才能藏得如此之深
不找出此人
也是对父皇
和苍生社稷的一大隐患
不可不除
汐和叩见陛下
叩见太后
陛下圣安
太后金安
昭宁郡主不必多礼
平身吧
谢陛下 谢太后
你阿爹把你送到皇都来
朕定会悉心照顾你
从即日起
你的吃穿用度
皆按公主制
谢陛下
裕王殿下到
儿臣恭祝父皇 皇祖母
福寿安康
八千为春
八千为秋
六郎
你总是姗姗来迟
赐座
郡主自西北远道而来
颇为辛苦
我来敬郡主一杯
谢裕王殿下
郡主
皇都之中
颇有风雅之处
若郡主有闲暇之时
不妨让我做个引路人
带郡主四处游玩可好
汐和不敢劳烦裕王殿下
能为郡主引路
长瑜荣幸之至
陛下 您瞧
长瑜和郡主甚是投缘
才见面就说说笑笑的
早就听闻昭宁郡主容色无双
今日一见啊
真是让我挪不开眼
瞧着便是欢喜
皇上
你瞧瞧
这都是些话里有话
都想让昭宁
成为自己家的儿媳妇
臣女有个请求
求陛下成全
但说无妨
臣女的郎君
定是臣女心悦之人
照你的意思
你是打算自己来挑选夫君了
臣女想择一个相知相惜
琴瑟和鸣的夫君
方能美满长久
若是夫妻不睦
小到家宅内院鸡犬不宁
大到联姻两姓之家互生嫌隙
沈家殊荣
得与皇子联姻
定要慎之又慎
臣女初心纯粹
请陛下成全
昭宁
朕且问你
若是你心仪的夫君
并不心仪于你
又该当如何呢
臣女自会尊重皇子的意愿
昭宁
你说这个话
就不怕成为整个皇宫的笑柄
回禀太后
在意他人的口舌和眼光
画地为牢
不是臣女的性子
臣女求两情相悦
皇子亦是如此
臣女深信
定会寻得如意郎君
父皇
郡主有眼界
有魄力
有胸怀
当真巾帼不让须眉
儿臣想替郡主求一句
还望父皇成全
朕答应你
待你在诸位皇子之中
挑选出称心如意的夫君
朕再来指婚
昭告天下
谢陛下成全
方才殿上
郡主一番高谈
令我十分钦佩
太子殿下谬赞
郡主想要亲自择婿
可对我这几位兄弟有过了解
汐和初入皇都
并无过多了解
既然如此
那我便向郡主简单介绍一二
可好
愿闻其详
眼下适龄的皇子有五位
我二哥萧长旻
他的正妻于氏
前几年不幸病故
之后便没有续弦
于家对他也是像女婿对待
两家常年往来
五哥萧长卿
和九弟萧长赢
他们的母亲是荣贵妃
舅舅英国公驻守安澜
坐拥十万铁骑
六哥萧长瑜
仙人之姿
他的母亲梁妃更是冠绝后宫
都督河西诸军事叶岐
便是梁妃堂兄
这些皇子背后要么世家支持
要么手握军权
意味着有太多人需要他们庇护
将胭脂录交给这几位
都不够稳妥
郡主好福气
无论与其中哪位喜结连理
都是一段佳话
殿下为何不介绍下自己
我就不一样了
多年远离朝堂
孑然一身
一个弱不禁风
无人在意的
闲散太子罢了
太子殿下主东宫之位
圣眷优渥
过于自谦了
多谢郡主安抚
郡主可还记得你我之约
择日东宫一叙
汐和必定赴约
烈王殿下为何不送拜帖
我问你
胭脂录现在何处
殿下不必多问
我自会交给合适的人
是谁
哪位皇子得你青眼
这与你无关
敢问烈王殿下
若是胭脂录上
有你母妃荣贵妃的族人
你能不顾及她的情面
秉公除恶吗
你只需要回答我
到底哪位皇子得你青眼
是不是六哥
送客
你别
这个呀 是你小时候
跟你父亲进京的时候
你最爱吃的
尝尝
好吃吧
你把萧氏赶出府了
她现下
已被康王府的人接回去了
她要是再难为你
一定要告知外祖
外祖不怕得罪康王府吗
怕
怕什么怕
自从我女儿被萧氏害死以后
我老头子什么都不怕
就这些年
我跟康王针锋相对
一直不忘要给我女儿
讨回一个公道
我妹妹一条命
他们忘了
我们陶家
没忘
汐和谢过外祖和舅舅
汐和已经长大了
康王府欠下的血债
理应由汐和讨回来
汐和
你刚进京
不知多少眼睛盯着
千万不可轻举妄动啊
只要我阿爹和阿兄在西北一天
他们就算再不悦
也得忍着
你别忘了
你身后还有一个陶家在
没错
郡主
六殿下求见
汐和
你跟六殿下相熟吗
我今日在宴会上见过他一面
那
他怎么会追到这儿来
我也不解
请六殿下殿内一叙
诺
见过六殿下
诸位免礼
郡主也免礼
郡主远道而来
所带之物恐不周全
本王呢 想略表心意
没想到陶公也在
陶公不会介意吧
自然不会
裕王殿下赠昭宁郡主
乳钉纹琉璃炉瓶三事一套
上等香料一匣
此物
是御药园的调用令牌
以后郡主想用什么香料
就吩咐下人去取就是了
多谢六殿下
裕王殿下赠与昭宁郡主
明霞锦十匹
此明霞锦
是从女蛮国进贡而来
光影耀辉
芬馥著人
是本王专门为郡主提前备下的
裕王殿下特赠与昭宁郡主
石榴娇唇脂十枚
蔷薇妆粉十匣
北珠一串
供郡主梳洗装扮
殿下如此盛情
汐和何以为报
郡主无须客气
这些东西
都是本王的一些心意
汐和谢过殿下
今日时辰已晚
不如改日再会
郡主所言极是
陶公与郡主久别重逢
那
本王就不打扰了
告辞
我听闻陛下
要为你择婿
六殿下今天如此殷勤
这是要
求娶于你
汐和初入皇都
对诸位皇子还都不太了解
无法定夺
这天家之子
个个都不简单
择婿一事
还得慎之又慎
阿兄
嫂嫂已经离开三年了
你这是何必呢
爱一个人的滋味
以前你不懂
但你很快就会懂了
你对昭宁郡主
欲亲近
又不敢亲近
想对她示好
又不知如何下手
当日她救下我
我便记住了她
她盗走胭脂录
我恼怒过
却不曾真的怨怪
今日我去找她
也印证了心中猜想
郡主拿走胭脂录
会交给秉公除恶之人
阿兄
你不必为我铺路
郡主所做之事
亦是我心中所想
你对她动了真心
阿兄会帮你
我不用你帮
所爱之人难得
莫要步了阿兄的后尘
我不喜欢你变成现在这个模样
我的哥哥曾经是我的骄傲
是我最敬重的人
他意气风发 运筹帷幄
此刻却满目沧桑
看似修身养性
实则
就是个厌世之人
我曾想
为何一直焐不热青栀的心
我委屈过
茫然过
煎熬过
直到她去世了
我才幡然醒悟
我倾尽所有
不过是一厢情愿
我又有什么资格
要求她回应
阿兄
忘了嫂嫂吧
忘不了
阿弟
阿兄告诉你这些
是希望你能找到
昭宁郡主真正想要的是什么
不要错过
亦不要做错
阿兄盼你能拥有
阿兄从未有过的快乐
殿下
郡主来了
你来了
我还以为你不来了呢
汐和参见太子殿下
不必多礼
此处风大
郡主殿内说话
请
太子真是个好脾气的儿郎
有天家贵子的清雅高华
却没有皇家娇子的咄咄逼人
郡主您怎么了
我不怕恶人
尤其擅长以恶制恶
但唯独面对好人
有些不知所措
郡主
这边请
殿下府中的花草
皆是奇珍异宝
还特意引来温泉水
繁花似锦
四季不败
郡主一看便是行家
何时养成这样的雅趣的
太子殿下过誉了
汐和自幼时
便有这样的喜好
巧了
我也是幼时就喜欢莳花弄草
往后郡主尽可来东宫
共赏花卉之妍
同聆草木之韵
郡主啊
你可知这片花草园从何而来
我实在付出得太多了
郡主 请
这茶汤杏黄明亮
茶香清爽怡人
点茶 焚香
插花 挂画
我最擅长茶艺
郡主
这茶
是我们殿下亲手所种的武阳茶
殿下还会亲自种茶
我幼时
便生了一场大病
学文习武都不及兄弟们
父皇怜惜我
便把政务分担给他们
好让我专心调养
我自然就对这些无用之物
颇有心得
殿下
学得文武艺
货与帝王家
不必妄自菲薄
天不予我
我便珍惜眼前
今朝欢乐今朝过
臣女有一物
想要赠与殿下
何物
此册记录了官员的罪行
骇人听闻
郡主从何得到的
因缘际会得到
臣女交与殿下
是因为臣女相信
殿下得到胭脂录后
必定以雷霆之势涤荡浊流
持心如衡 执法若山
纵使贪佞权宦盘根错节
亦能不留情面
连根拔起
我们不过才见过两次
郡主
便如此信任我
对汐和而言
一面足矣
而且我相信自己看人的眼光
更相信殿下的高洁人格
郡主是第一个
对我这个名存实亡的太子
心存希冀之人
郡主的这份看重
我定会全力以赴
绝不辜负
郡主已送回国公府
殿下早有所料
是因为看出郡主相信您的人品
她演戏而已
真正的原因
是她知晓其他皇子背后各有势力
必会袒护党羽
只有我这个自幼离宫
没有外戚
又被各方势力孤立的人
才能做到中立
不藏私心
将这个册子上所有的贪官污吏
一网打尽
这一路上
我一直在好奇她的孤冷理性
但今日
我却佩服她的大义无畏
殿下
裕王殿下追着郡主去了卫国公府
送了一车的礼物
郡主一个不落
全收下了
送就送呗
六哥自愿送的
郡主愿收
便是给他颜面
对对对
总之
郡主做什么都对
我的这些兄弟们怎么想的
我太清楚了
娶了沈汐和
就能拿到西北军权
心怀不轨
我岂能让他们称心如意
这个老六
是该敲打敲打了
六哥请
这茶水暗香浮动
没想到
太子还精通茶道啊
茶为万病之药
我这身子骨自然是离不得
这皇都之中不乏名医
我相信终有一日
太子肯定能够康复的
多谢六哥吉言
这说到皇都
果然人才济济
今日
我遇到一位琴师
善弹竖箜篌
我一直记得六哥的母亲
喜爱竖箜篌
今日特请六哥前来共赏
这位琴师的琴技
虽是六哥亲授
但相之甚远
太子为何说此人的琴技
是我传授的
我最多的就是时间
说到琴技
我也略懂一二
你们指间上的手法
如出一辙
这位琴师
是教坊司舞姬
卞先怡的琴师
卞先怡舞技冠绝皇都
她二九年华
无论多少皇亲贵子求娶
她都不允
六哥呢 也始终不娶正妻
两次拒绝父皇指婚的美意
两位难不成是说好的
太子为何要无端猜测
六哥若想将卞先怡纳为侍妾
极其简单
你却没有这样做
难不成
是怕她受委屈
身为皇子
却未有门第之见
我心里是极其佩服六哥的
太子说这些究竟是意欲何为
我近日听到一个故事
先娶豪门贵女为正妻
若这正妻福薄病死
或是惨遭横祸忽然没了
就可娶心上人为继室
不用纳妾
太子说笑了
即使我的正妻过世
乐籍女子
也做不了继室
这点
你也早有考虑清楚
你若娶了沈汐和
西北军权握在手里
有国之重器庇护
父皇
也未尝不会答应
捕风捉影
根本就没有的事
还有
我对郡主一片倾心
情有独钟
还请太子不要诋毁我的诚意
告辞了
那六哥身上
为何戴着卞先怡的定情信物
若我没猜错的话
这香囊的花样名为缠枝莲
正是卞先怡额间的花钿吧
你诈我
难不成你早有准备拿捏我的把柄
哥
我常年在外养病
哥哥弟弟们都与我不够亲厚
我心里越是孤寂
越是珍视你们这些兄弟们
我一向为了六哥好
六哥就这么想我
我心里实在伤心
演
你继续演
即便我负了正妻
但我不负先怡
我不负我真心所爱之人
何错之有
我是个病重之人
却没想到六哥病得更重
这罔顾人性的事情
做不得
那这一切
我便不认
你又能奈我何呢
我奈何不了你是吗
吃茶吃味道
看戏看全套
殿下
殿下 殿下
殿下 您怎么了
殿下
裕王殿下 你干了什么啊
你把太子殿下都气吐血了
传人啊
裕王殿下把太子殿下气吐血了
吐血了 殿下
快传太医 殿下
传太医 殿下
太子殿下吐血了
快传太医啊 殿下 醒醒啊
殿下 传太医
殿下 殿下吐血了
殿下 殿下
诸位皇子
若心悦昭宁郡主
今日
可是表达心迹的大好机会啊
这本香录集大成于一身
还望郡主不弃
若得郡主青睐
我愿立誓
终世
一双人
还有
我
也想求娶